好.那我们现在要在 UTM 里面的 macOS 沙盒 也就是这个作业系统里的
作业系统安全环境里面来安装Ollama 再用Ollama来安装
OpenClaw 小龙虾 做法非常简单 我们只要到 Ollama.com
点击下载 下载你的相关作业系统 像我们现在这个序号 这台虚拟机是
macOS 我们就把它下载下来
下载以后直接安装
打开我们的Ollama 就这么简单
那内容呢 其实 其实你就已经可以开始聊天了
那如果有一个新的模型 地端的模型要下载 他会直接到Ollama的云端 去帮你下载回这个地端的模型
所以他现在所有的回复呢 就是完全本地本机自行运作
那我们在接下来呢 就要来安装用Ollama的环境来使用 Open
Cloud 因为Open Cloud需要这个AI 的Token 使用方法也非常简单
你只要到 terminal
输入Ollama 你就会看到
你有一个 open cloud 可以来接 当你第一次执行的时候
你就会发现他有个问题 叫你去安装
node.js 我们就去下载 node.js
我们是 ARM64 也就是 Apple Silicon 的 所以我们就下载这个版本
那如果你是旧的 Mac 你可能就要选择 X64 那下载完以后呢
一样 点击进行安装
好 这样就安装完了 那我们现在呢
再到我们的 Terminal 再执行一次
那我按 ctrl C 把本来的状态退出 比较好的情况呢
你可能会 把你的 Terminal 关掉 重开
再打一次Ollama 这次我们就来安装我们的 OpenClaw 这个时候相关的指令就可以顺利的出现
我们按 Install
那接下来呢他会跳出一个
你的 Mac 上面要安装一些相关的指令行 你就按一下安装
这个一样也需要一点时间
也就是我们需要一些相关的工具 才能够在 Mac 上面用比较简单的方式来安装
不管是Ollama 还是 Node.js 或者是我们今天的主题
Open Cloud 好这样就安装好了
那一样我们的一个好习惯 我们把他关闭 再重新打开
这次我们再安装一次 OpenClaw
那你会看到呢 这里面会有一个 系统的这个管理员的问题
那这里呢我们可以来处理一下 因为我们在虚拟机里面
很可能不是这个 对的一个 帐号
好那在这里呢这个问题我们已经预先解决过了
还写了一篇文章 在这里呢有提到可能会出现的权限问题 我们来
我们可以有一个 fix 我们输入这两行指令
接下来我们就再做一次
大家可以看到这一次就顺利的安装了
没有权限
到这一步我们的 open cloud 就顺利的安装完成 接着Ollama的介面 也就是在 terminal
里面 就会告诉你 你有几个模型可以选择 有关 Cloud
的那就表示是在Ollama的平台免费提供给你的 一共有三个模型都非常聪明
一个是 Minimax 一个是 GLM5 一个是 Kimi K2.5 这三个都是中国制造的模型
当然可能有一点意识形态的问题 他们补贴了Ollama来提供免费的费用
那我们先试着用我们的地图 来跟我们的小龙虾说话
那在这里呢 你可能就会看到 可能是 可能有的模型并不支援 support
tools 那就表示这个地端的模型是没有办法跟小龙虾说话的 那在这里未来我们会提供一个清单
告诉你哪些地端的模型是支援 哪些地端的模型不支援 那在这里我们按一下
ctrl c 去退出
那我们再一次执行 Uncloud 的时候他已经绑定了我们刚刚不能用的这个模型
也非常简单你按一下键盘的右键 你就可以再去选择 显然有支援的模型
地端的有两个没有 cloud GLM.4.7 就可以 安装在你的电脑上
Quant 3 8B的版本也是可以的 那这个比较小一点
我们就 来安装看看
好 即将下载完成
Ollama会帮助我们的 OpenClaw
小龙虾 来配对我们刚刚所下载的这个模型
那我们刚刚有可能有一次的配对是有问题的 我们就再退出去再做一次
马上就搭配好我们的 QM3
8B 的模型了 我们全部退出再试一次
看起来还是绑定不了
有可能是我的电脑预设的这个太小了 那我们绑定云端的模型看看
他好像还是一直没办法忘记这个
Gemma 3 1B的版本 我们直接在这里切换模型看看
按斜线model 有点多啊
我们退出去
我们先让他run一下 还是3
喔 接码3 1B 好 我们退出 有可能是我们现在这里正在运行的欧拉
那我们直接把它关掉 或者我们整个系统来重启看看
好 我们先用 cloud
就是一样 看起来他是有点 BUG
我们把它切换一下 很可能是因为需要三硬的关系
我们就三硬一下
3以后 connect 在这里你就会看到
这是Ollama给你的免费的额度 其实还不错
绑定以后呢 这里应该就可以讲话了
我们再试最后一次
先看能不能对话
看起来应该可以了 那当他在运作的时候
你就会看到这里 The user
就会增加 好 那我们现在 Ctrl C 加
D 退出 那我们再进入一次Ollama 我们进入
Open Cloud 那我们按右键选择 我们刚刚已经连线的这个
GLM5 Cloud 看看
我们试试看直接在这里切换
search glm 选这个
orama glm cloud 这样应该就可以了
你的小龙虾就脱离了 Gemma 3的一个bug 顺利的进入了GLM 你的小龙虾
一开始就会问你几个问题 我是谁 你是谁 我应该用什么样的态度来工作
那一样 我们现在也可以用 model 的方式 来切换我们刚刚安装的地端模型
我们应该有装一个
4.7 装在我们的本地端
应该是 我们去看一下 4.7
Flash 那我们试试看这次切换会不会还是有
bug
好 那我们就再一次进入Ollama 这一次呢 我们选择我们刚刚下载的
Quant 38B 试试看 是不是就可以脱离并且顺利的切换
看起来还是不错
不行喔 那我们一样 切换model quen
38B 在这里 切换模型以后
还是可以跟他说话 他应该还会再问你一次这个问题
好 我们的虚拟机呢 非常全力的在运转当中